一個活動的舉辦並不是那麼的容易
尤其要籌劃準備這一次的投影
動員了非常多的人力以及物力
為了這一次的營隊
早在六月份的時候
一個多月前就開始在開會準備
那到底有多少的人投入在這個工作裡面呢
接下來就跟各位介紹
我們這個工作呢
團隊一共分成了12個小組
首先是我們的影本部
他們呢 負責營前資料的收集
還有呢 老師的邀請和分組
以及活動期間所有問題的決策跟解決
那尤其呢 我們活動組
這裡面的老師呢 老 中 青 三代多元
這些合青老師呢
他們平常呢 感情都很好
雖然工作或學業都很繁忙
可是呢 平常都有保持互動跟聯繫
所以呢 一旦要舉辦活動起來的時候
大家都已經相當的有默契
尤其在小朋友們你們來報到之前
前三天 30位小老師就已經先提前來到我們這裡
參加授訓
目的呢 就是希望先把要教給你們的東西
先學好 學對
然後等到來帶領的時候
再把最好的部分分享給你們
那緊接著呢 另外一個組是我們的家務組
家務組呢 負責的是教材 講義 教具的準備
還有音樂的播放
還有授課老師的介紹
傳庚 法會 還有朝聖法會的安排等等
那活動組 剛剛也介紹過了
今年呢 活動組增加了三位老師
除了詠琳 朱詠琳 朱老師
許寶全 許老師
以及還有三位新加入的成員
活動組呢 可以說是小老師他們最佳的避風港
各位小朋友們你們知道嗎
當你們的小老師累了一整天
然後呢 又不知道該拿你們如何示好的時候
他們只好去到活動組
找活動組呢 療傷 解悶
那活動組呢 很厲害的就是
他們面對你們這些小魔頭啊
永遠永遠都有用不完的錦囊妙計
知道怎麼樣去幫助你們
然後呢 尤其有時候啊
你們隨時丟過來的這個變化球
讓這些小老師無法接受的時候呢
這個活動組都能夠一一的全美歹
所以他們厲不厲害
厲不厲害啊
厲害喔
但是呢 希望今年不要太多的變化球出現好不好
好嗎 好
好 再來呢
請這個跟大家很有關係的就是什麼
跟你的肚子有關係的
就是我們的點座跟行堂
那點座組呢
是由我們臺南的翠信師姐
還有阿信師兄
普濟會的這群志工們
一起合作
他們主要的工作內容呢
就是食物的準備
還有採買
還要負責洗菜啊 切菜啊
還有煮三餐
所以這些工作是非常重的
很辛苦喔
那等點座組呢
把這些食材都煮好了之後
就交給行堂組
行堂組的成員呢
有錦蘭師姐
以及她所
跟她一起搭配的這些內戶菩薩們
那這些行堂組呢
他們的工作就是要負責
把煮好的菜
把它一盤一盤
一碗一碗的打好
然後放在大家用餐的座位上
緊接著呢
等大家吃完了飯
再幫他們收拾
所以這些工作是很辛苦的喔
而且各位
你們知道嗎
五元寺有一項很有名的
就是我們的什麼
素食
五元寺的飯菜很有名
很好吃
尤其這一次喔
我們崔姓菩薩呢
為了怕大家吃不習慣
所以呢
特別用心的安排
每一天有不同的菜色
希望打破大家平常對素食
好像牛在吃草
羊在吃草一樣
沒有滋味的這種觀念
然後
還有我們每一天早上呢
接著就會去觀察到
就一群人三四點就要起來
這些人起來要做什麼
要去打太極拳
做運動嗎
不是
三四點起來就要做什麼
他們就要準備洗菜切菜
要開始忙你們的早餐
那永遠呢
都是一大早
早早就在那邊準備
可是呢
就一直等到晚晚
最後一個才吃
你看看
有這麼多的人
辛苦在為我們的三餐準備
我們可不可以
浪費一點一滴的食物啊
可以嗎
不行
咦
後面小男生這邊
我聽不到聲音喔
可以嗎
不行
相反的我們應該用行動
來表示我們對他們的感恩
對不對
那怎麼用行動來感恩
這些護持我們三餐的菩薩呢
用什麼行動來表示
可不可以挑食
不可以
好
所以呢
我不挑食
而且把飯吃光光
做不做得到
做得到嗎
好
緊接著呢
跟大家介紹的是
我們的總務主
那麼總務主呢
大大小小的事情都要做
比如說
從營前場地的佈置啊
環境的整理啊
都是他們一手包辦
那總務主的成員呢
有我們的志工團
團長所率領的志工團隊
還有李正輝師兄
還有李中金師兄
那這些志工加起來
人數有多少
來考一下數學
多少
五十
一百
對
差不多有一百多人喔
他們的年紀
從幾歲到幾歲
幾歲
十歲
到七八十歲都有
有些十幾歲的人
還有甚至比十幾歲更小
有些幼稚園都還沒有
去上學的小朋友
都來參加
跟著他的阿公阿嬤來參加
那每一次喔
看到他們為了準備這些工作
汗流浹背
一下子衣服濕掉了
風一吹乾掉了
一下子又濕了
一下子又乾了
可是他們的臉上
始終都怎麼樣
有沒有
有沒有忘掉他的笑容
沒有
對
所以我們也要向他們學習喔
好不好
好
那負責守著營隊的環境
怕會有蟲蛇啦
然後呢
還有會不會有不認識的人進來啊
等等這些
所以他們晚上是不能睡覺的喔
很辛苦對不對
所以呢
為了減少他們的工作量
我們盡量不要一個人單獨行動
尤其在晚上好不好
好嗎
所以千萬要配合你們的小老師
然後跟著你們的小團隊
好
再來
接著要跟大家介紹的是我們的文宣組
文宣組呢
他們主要負責的工作是受理報名啊
然後還有我們各個手冊的製作
還有教具的準備跟整理
還有每天你們活動的這些精彩畫面
把它拍成照片之後要送去洗
然後張貼
這些都是他們的工作
接著還有我們的攝影組
那目前呢
在場就有兩位我們攝影組的夥伴
首先是我們的張明中張老師
來
小朋友們
掌聲謝謝張老師
他們的工作非常辛苦喔
話說凡走過必留下痕跡
沒有錯
你們走過的每一堂課
參與過的每一堂課
他們都跟得緊緊的
然後就是深怕你們的每一個精彩畫面
他們漏掉
所以呢
他們都工作很多
不得休息
然後呢
在你們課程快結束的時候
他們又要把你們這幾天以來
很精彩值得留下來的畫面
把它消錄成光碟
光碟的分數有一兩百份喔
通常都要熬夜整理
所以呢
通常等到他們完成工作的時候
都已經天亮
凌晨五六點了
好再來
我們另外一個組呢
叫做接待組
那接待組主要就是
負責老師還有衛兵的接待
好
緊接著另外一個
跟我們也是很息息相關的
叫做醫護以及輔導組
那這次的醫護組呢
有兩位志工
一位是楊台山楊師兄
還有鳳蓬師姐
他們會住在這裡
然後呢隨時stand by
那如果有小朋友呢
有一些身體健康上的狀況
他們會隨時處理
那同時呢
也有我們專業的醫師
隨時24小時stand by
接受我們電話諮詢
那雖然有這樣子堅強的醫護團隊
可是希望大家
不要去動用到他們好不好
可以嗎
對
剛剛我們的鄭會長才跟我們說
在節氣裡面
這個時候是屬於小暑
那特別容易感冒
尤其大家流一身汗
然後進到冷氣房裡面
很容易就著涼
所以假使我們在外面
要進來冷氣房之前
請大家先做好一個動作
把我們身上的汗擦一擦
再進來好不好
盡量不要讓自己感冒
做得到嗎
好
還有喔
因為是下雨天的關係
所以路比較濕滑
所以大家在行進的時候
要用跑的還是走的
路走的
快走還是慢走
慢走
小心的走
仔細小心的走
好
那緊接著呢
再跟大家介紹的是我們的法器組
法器組呢
就由我們的道元法師
率領開錄法師
法神法師
靈法師
靈印法師
以及開錄法師
靈螺法師
有這幾位法師呢
一起來帶領大家做早晚課
那最後一個組別
就是我們的服裝道具組
這個組別呢
是我們今年新增設的一個組別
那這個組別也很重要
尤其是在營隊的最後一天
有一個戲劇的表演
這個表演非常精彩可期喔
那最後呢
以上這些
要讓小朋友知道說
為了圓滿這一次我們的兒童服題
有沒有很多的人
在背後默默的護持我們
有沒有
聽到這些工作人員的介紹
是不是覺得
哇
這麼一個營隊
沒想到有這麼多人在背後努力
在背後護持
所以我們怎麼樣要
怎麼樣才能夠回饋這些人的付出
用一個怎麼樣的心
感恩
對
用一個感恩的心
來感謝他們的付出